[tema musical]
¿Conoce usted a la mujer
que aparece
en estas fotografías?
[teléfonos sonando]
Sí. Sí la conozco.
¿Me puede decir
cómo la conoció?
¿Qué tipo de relación
tenía con ella?
Es ella.
[voz quebrada] Es ella.
La conoce, ¿sí o no?
[sollozando] Sí, la conozco.
Sí la conozco,
pero esta no es mi Solange.
[solloza]
Mi Solange era una mujer
llena de vida.
No es esa.
[música electrónica]
¿Cómo estás, hermosa?
¡Qué bueno verte! Me estaba
aburriendo muchísimo.
[ambos jadeando]
[jueza] Necesito saber
cómo la conoció...
[sollozando]
¡Ese es un monstruo!
Quien hizo eso
es un monstruo.
Y debería de estar aquí
donde yo estoy.
No debería estar yo aquí.
Necesitamos saber toda
la información posible
de ella.
Qué lugares visitaba,
todo lo que sepa
para poder hacer
la reconstrucción
de los hechos.
[sollozando]
Está bien, yo la ayudo
en lo que pueda.
[suspira]
Él es Arteaga,
le dicen "el Güero".
¿Sabe qué hace?
Es líder de bandas
de criminales,
también está ligado
al narcotráfico, profe.
Y nosotros ahí,
codeándonos con ese güey.
Eso afecta la reputación
de nosotros, de la escuela
y de la facultad.
Sudarsky, no estamos
seguros que Arteaga
eh, sea un narcotraficante,
¿hmm?
Se dicen muchas cosas de él,
es cierto,
pero todavía
no se le ha comprobado nada.
¡Profe, todo el mundo
sabe quién es ese güey
y a qué se dedica!
En internet hay un montón
de reportajes sobre él
y hace muchísimo tiempo
que ni siquiera
salía a la luz.
Bueno, está bien,
pero él no tiene
nada que ver con el proyecto
del centro comunitario.
Todo lo estamos viendo
con la delegación.
- Ya.
- Mmm-hmm.
- Y ¿estamos seguros de eso?
- Claro.
¿No nos estarán usando
y nos pusieron ahí por algo?
[suspiro profundo]
Bueno, pues, entonces
¿qué proponen?
¿Eh? A ver, muchachos,
¿Que paremos el proyecto
porque hay la sospecha
de que un señor que está
por ahí es narco?
- No, claro que no.
- Pues no.
El proyecto social
es mucho más importante
que la sospecha
de que hay un señor narco
por ahí.
¿Estamos claros?
[Rosario] Entonces,
lo encontraron ahí
bien muerto.
[Brandon] Simón.
- [Brandon] Qué gacho.
- [Chamán] Sí.
Pero como te dije, la lana
sí te la doy a ti, Rosario.
En estos dos no confío.
Ay, no hay que ser, Chamán.
¿Qué te hicimos, eh?
[Chamán ríe]
Ya no se acuerdan.
- ¿Acordarnos de qué o qué?
- Muchas gracias, ¿eh?
Por ahí me deben.
[Fierro] Después pasa
por el pago.
- Gracias.
- [Chamán] Órale.
- [Brandon] Gracias, Chamán.
- [Fierro] ...el Chamán.
Igual yo me lanzo
al mercado, ¿no?
A ver si les consigo algo
allá.
- Simón.
- Órale, pues.
Venga, pues.
- Cámara. Nos vemos.
- En la trucha, ¿eh?
Bye, Fierro.
¿Ya como cuánto tenemos?
Pues llevo un chorro, ¿no?
Pues más o menos,
¿cómo cuánto cuesta la caja?
¿Te dijeron?
Pues no, pero me dijeron...
Bueno, sí,
el padre me dijo algo.
- A ver.
¿Cómo te sientes, carnala?
¿Cómo estás?
¿De qué?
[suspira] Pues no sé,
de todo.
Ya no sé ni qué decirte.
Ya...
Yo solo quisiera
que estés bien.
Pues estoy bien, carnal.
Pero pues obviamente
me dolió un chorro la muerte
de Joselito.
Él fue el que me ayudó
ese día.
Él entró al camión,
me dio su saco, me abrazó,
y pues se siente regacho
haberlo encontrado así.
Simón.
Oye.
¿Eh?
¿Has vuelto a ver
al General?
- ¿Al General?
- Simón.
No, para nada.
¿Por?
Y ¿si te pidiera un favor?
¿Qué favor?
Pues eso. Pues que lo veas,
que lo busques. No sé.
Ay, carnal,
¿quién te entiende?
Un momento me dices
que no quieres que lo vea
nunca más y hasta me regañas
y ahora me dices que quieres
que lo vea.
Ya sé.
Me choca decirte esto,
pero es que tengo un plan.
Es importante.
Si es importante para ti,
es importante para mí,
carnal,
pero, pues,
déjame pensarlo, ¿sí?
[repitiendo] Va.
- ¿Está bueno?
- Simón.
Está bueno, pues.
Oye, está bien chida
tu moto, ¿eh?
Ah, simón, a ver si damos
un roll, ¿no?
Simón, luego
me das un roll.
- Cámara.
- Órale, pues.
Vete con cuidado, carnala.
Sí, carnal,
no te preocupes.
- Papas.
- Adiós.
Va.
Pero si cancelan
mi proyecto,
¿qué vamos a hacer?
Ya le invertimos
muchísimo tiempo.
No, está mejor,
porque así nos ponen
en un lugar
con mejores condiciones
y con más seguridad.
Pues sí puede ser,
pero, y ¿la gente, qué?
Tenemos un compromiso
con ellos.
Tú tienes intereses
personales con el barrio.
Sí, Toño.
Mira, no te ofendas,
pero la chava esa
que te gusta,
tú no sabes si está ligada
con Arteaga.
¡Ay, ya no friegues,
Sudarsky!
No todos los que viven ahí
tienen que ser criminales.
- Ya párale.
Perdón, Toño,
pero la verdad,
yo no me voy a arriesgar
por una calentura tuya,
güey.
¡No es ninguna calentura,
carajo!
Ay, ya, tranquilos.
No nos vamos a pelear
por algo así.
Mejor hay que seguir
investigando.
Ah, pues si vamos a seguir
investigando, va.
Hay que hacerlo.
Digo, yo puedo ir al barrio,
puedo recolectar
información.
No, eso es muy peligroso.
Mejor hay que organizar
lo que ya tenemos.
¿Por qué no lo vemos
hoy en la noche en mi casa?
Tú andas con todo, ¿verdad?
[riendo]
[Chávez] Ya viste, ¿no?
[Ruby] Bueno, pues,
voy a ver qué puedo hacer,
pero la verdad es que aquí
en esta casa,
ya viste
que me demoro mucho.
Yo no te aseguro que podamos
llegar al funeral, ¿eh?
No, ma, tenemos que llegar.
Le prometí al padrecito
que le iba a llevar
el dinero del funeral.
Y ¿a ti de cuando a acá
te salió tanto amor
por el teporochito ese?
Mamá, pues era
bien buena onda
y además lo mataron
a golpes.
Está bueno. Ya.
Ya estuvo, ¿no?
Voy a ver qué puedo hacer.
Nada más si te voy a pedir
que no empieces a hablar
de muertitos allá adentro,
¿eh?
- ¿Me entendiste?
- Sí, jefa.
[timbre sonando]
Oye, pero, entonces
¿Emilio fue quien se entregó
a la justicia?
Sí, pero no avisó.
Bueno, y qué bueno que no,
porque yo nunca
hubiera dejado
que se lo llevaran.
Es que no me quiero imaginar
lo que están sufriendo
Camilo y Ana María.
- Pobres.
- Ay, qué escándalo.
Señora, ya llegó Ruby.
Ay, qué bueno, que pase.
- Buenas.
- Gracias.
- Buenas. ¿Cómo está?
- [Márgara] Buenos días.
Qué bueno que llegaste,
Ruby.
Gracias, ya estamos aquí.
¿No están un poco
cortitos sus shorts?
¿Eh?
Ah, digo, se han de haber
encogido con la lavada.
Pero ¿qué van a necesitar?
Estamos aquí listas para...
[Marta] Bueno.
...para lo que se ofrezca.
Mi amiga necesita un corte
y yo lo de siempre.
Ah, está bueno.
Muy bien, todo el combo.
Bueno, y cuando termines,
¿no puedes ir un ratito
a la casa?
Eh, no. No, esta vez
no puedo, Susi.
Tengo mil cosas que hacer,
perdón.
Hace muchos días
que no vas.
Sí, yo sé.
Mañana, yo creo que sí,
si termino, yo creo
que sí puedo.
- Okey. Mañana, pues.
- [repitiendo] Susi.
[suspira] Siéntate.
[suspira]
Mi amor,
quiero que entiendas algo.
No quiero que te pongas así.
Todo esto,
todo lo que yo hago,
es por nosotros,
para el bienestar
de nuestra familia.
Yo espero
que no te arrepientas
de estos negocios.
No empieces con eso,
por favor.
Bueno, ojalá que esté yo
equivocada.
Pero sabes perfectamente
que ese Gonzalo no me gusta
y que siento que todo esto,
que tu relación con él,
está afectando,
afectándonos.
¿No?
No, vas a ver que va a ser
todo lo contrario.
Es más, tú te vas a dar
cuenta que este negocio
nos conviene.
Ojalá.
Voy a mi oficina.
Ahorita va a ver,
doña Márgara,
qué bonita mano
tiene Rosario, ¿eh?
Le va a gustar mucho.
Ahora sí, doña Márgara,
dígame qué va a querer.
Mira, quiero que me
lo despuntes tantito,
pero consérvame
el larguito.
Órale.
Señora Marta, acaba
de llegar este ramo,
¿lo pongo aquí?
[Marta] ¡Ay, sí!
Pero ¿para quién serán?
[ríe]
Rosa, lee la tarjeta.
"Para la futura dueña
de Bellavista".
¿Qué?
[Rosa] Pues así dice aquí.
Qué raro.
A ver.
Están bien,
bien bonitas, ¿no?
Enorme.
Ay, pues qué raro,
es el señor
Gonzalo González este.
[Márgara] Pero
¿para quién son, Martita?
Pues se ve que para Lety.
Y luego ese gusto
tan corriente.
- ¿Qué pasa, hija?
- Ma.
- ¿Escuchaste?
- ¿Qué?
- Qué raro, ¿no?
- ¿Qué raro qué, mija?
De Gonzalo González.
¿Qué? ¿Eso qué tiene
de raro?
Pues ¿cómo qué tiene
Es el General, jefa.
No seas ridícula, Rosario.
¡Hombre!
Yo no creo que ese señor,
con toda la lana que tiene,
se ande codeando
con esta gente
y menos con esta familia.
A ver, jefa,
se llama igual,
Gonzalo González.
¿Qué tiene? Ni que fuera
un hombre tan extravagante.
Pues Gonzalo González,
Pedro Pérez...
¡Sh!
...Blanca Blanco.
Ya no estés chismoseando.
Apúrate, ¿no te querías ir?
Ándale, termina de trabajar.
Y estas son las oficinas
del corporativo. ¿Cómo ves?
Excelentes instalaciones,
Gonzalo.
Vea, y Lucero
es una secretaria muy buena,
muy eficaz,
de toda mi confianza.
- ¿Por acá?
- Por acá, mira.
Aquí a mano derecha.
Pásale.
Gracias.
Vas por Rocío, ¿eh? Ándale.
Y esta es la oficina,
¿cómo quedó, Luis?
Muy bien.
Aquí vas a estar
muy cómodo.
[Luis exhala]
¿Cómo ves?
Excelente.
Gonzalo,
te agradezco muchísimo
todas tus atenciones,
especialmente
lo de la secretaria.
¡Hombre!
Pero, aquí entre nos...
Mira, Susana
ha trabajado conmigo
durante años,
es de mi entera confianza.
No quiero dejarla
sin trabajo así nomás.
Te entiendo perfectamente,
Luis,
pero hay que renovarse,
gente joven, gente fresca,
eficaz, que te sirva.
Rocío te va a encantar,
vas a ver.
Mira, por cierto,
aquí está Rocío.
¿Qué tal? Un placer.
Te presento a Luis Enrique,
tu nuevo jefe.
Un placer.
Necesito que lo atiendas
en todo lo que te pida.
Y seas muy eficaz con él.
Todo lo que él necesite,
se lo tienes que cumplir.
Claro que sí.
Yo estoy aquí
para servirle.
- Muchas gracias.
- Señor Luis Enrique.
Luis Enrique,
además de ser mi socio,
es el papá de la niña
más hermosa de esta ciudad.
De verdad te felicito,
tienes una hija bellísima.
Muchas gracias, Gonzalo.
¿Se les ofrece algo más?
- No. No, gracias.
- ¿No? Bueno.
Con permiso.
Pasa, Chivo.
Es hermosa, además, ¿no?
[ríe] Sí.
Pero te voy a dejar
en tu nuevo lugar.
- Por favor, toma posesión.
- Gracias.
Felicidades, socio, ¿eh?
Toma posesión
de tu nueva oficina.
Gracias.
Lo que se te ofrezca.
Lo que quieras.
Muchísimas gracias.
- Chivo te va a atender.
- Okey.
Si no, cualquier cosa,
me hablas.
- Ya estás.
- ¿Eh?
- Chau.
Lo que se le ofrezca, ¿eh?
Ya sabes.
- Claro que sí.
- ¿Eh, Chivo, eh?
Oye, chiquita.
- Nos vemos pronto.
- Sí.
Pues mira, un arreglo
de ese tamaño,
tiene que ser de un hombre
muy enamorado.
O con mucha culpa, ¿no?
También.
- Ay, no creo.
- ¡Hola!
[Leticia] Y ¿esas flores?
- [Ruby] ¡Hola, niñas!
- [Marta] Hola.
[Paula] Pues por el tamaño
y el estilo,
ya me imagino de quién son
y para quién son, mamacita.
Qué asco.
Son de Gonzalo González.
Ay, no, güey, ¿no eran
de Leonardo DiCaprio?
Ay, sí, seguramente.
Ay, no te hagas,
que tienes sueños húmedos
con el señor Gonzalo.
¡Mojados tendrás los tuyos!
Claro que no y ya.
[Leticia] ¿No han sabido
nada de Emilio?
[Marta] Ay, no.
No hay noticias.
Ay, yo ni siquiera he podido
hablar con Antonio.
Ay, no, hijita.
No me digas
que ya terminaron.
Eso sería una lástima.
¿Verdad, Martita?
[con sarcasmo] Una lástima.
No, ¿cómo creen?
No, es que estaba
muy ocupada
con mis diseños.
[todas exclaman]
Aquí está tu vestido.
¡Me encanta!
¡Me lo quiero probar ya!
- A ver, Ruby, acompáñame.
- ¿Yo?
Y este color
te queda hermoso.
- [todas] ¡Ay, sí!
- ¡Jefa!
[susurrando]
Ya sé, no te preocupes.
[Ruby] No me tardo, permiso.
Felicidades,
está bien bonito.
Gracias. El señor González,
mamacita.
¡Ya!
[teléfono sonando]
Ey.
Milo, traje de comer.
Te traje sushi.
Milo, tienes que comer.
[sollozando]
Es que hubieras visto
las fotos que me enseñaron
de Solange, güey.
¡No mames!
No es mi Solange, güey.
No es ella, güey.
Estaba destrozada, güey.
[sollozando]
Quien hizo eso
tiene que pagar, güey.
Se tiene que ir
a la cárcel. ¡No mames!
¡No mames, güey!
[sollozando]
Milo.
[repitiendo]
No es justo, güey.
Milo, cálmate.
Tienes que ayudarle
a la policía
para que encontremos
a los responsables.
Para eso tienes
que estar calmado.
Sí, tienes razón.
Güey, no mames.
[Ruby repitiendo] A ver.
¡Qué bárbara, doña Marta!
Si me queda perfecto,
¿verdad?
Se le ve preciosísimo.
Sí está bien bonito.
Parece de modelo
de esas de las revistas.
¡Ay, Ruby!
Es que sí, luego, luego
se nota la calidad.
Ey.
- ¿No?
- Sí.
Fíjate, esa es la diferencia
entre un vestido hecho
por una diseñadora
de alta costura
y uno hecho
por una costurera de barrio.
No, pues sí.
Sí hay diferencia,
que ni qué.
- [Ruby] Ahí está.
- [Marta ríe]
Nomás sí le queda
un poquito flojo de acá.
- Tantito.
- Está perfecto. Vámonos.
Oiga, y ¿nunca pensó
en modelar?
Ay, ¿trabajar?
Ruby, ¿cómo crees?
Oye, y ¿cortas el pelo, sí,
y todo también?
Sí, es mi especialidad.
Órale, pues eres un estuche
de monerías.
A ver cuándo me despuntas
a mí tantito, ¿no?
Pau, estoy preocupada
por Emilio.
Digo, yo sé que es
un mujeriego y un loco,
pero de ahí
a que le haya hecho algo
a Solange, no creo.
Yo tampoco creo.
Aparte, esa vieja
es una descarada.
¿No te acuerdas en el antro
cómo se le tiraba encima
a Emilio frente al marido?
Bueno, pero es que Emilio
está hecho un bizcocho, ¿eh?
Yo nada más porque estoy
así, como casada.
Porque si no...
- Ay, bueno, ya. En serio.
- [Márgara] Está bueno.
¿Quién habrá matado
a Solange?
Yo creo que un amante.
O sea, no creo que Emilio
haya sido el único amante
de esa mujer,
¿estás de acuerdo?
No.
No, yo creo que sí fue
el marido.
¿Cómo? ¿El marido?
¿El diplomático?
Miren nomás qué vestido.
¡Qué bonito!
Te queda hermoso.
A ver, una vuelta.
Qué guapa.
Ay, le queda hermoso.
Pero ¿sabes qué?
Como que le falta algo.
Un collarcito o algo así.
Ay, ¿sabes qué?
Sí, me debería de poner
el que me regaló don Gonzalo
ayer.
- ¿Don Gonzalo?
- Sí.
¿Sabes qué?
Creo que se me fue
y no lo puse
en la caja fuerte.
[susurrando] Jefa.
[Paula repitiendo]
Vamos a verlo.
Ese te va a quedar
superlindo.
- ¿No vas por él?
- Sí.
Debe de estar arriba
en el cuarto.
Voy rápido por él, ma.
[Paula] ¿Cómo lo sientes tú?
- Muy bien.
- Está precioso, ¿eh?
- Y con la figura que tiene.
- Ay, gracias, Ruby.
Ay, con el dije vas a ver.
Está hermoso.
- ¿Sí?
- Sí.
¿De qué color es que era
el dije?
- Es esmeralda.
- Ma.
No encontré nada.
- ¿Cómo no?
- No.
Lety, busca bien.
Lo dejé ahí,
encima del tocador.
Ah, pues qué bien.
Abrí cajones, en todas
tus cajitas no estaba.
Ay, de veras
que no se te puede
pedir nada, hija.
- Dame chance.
- Sí.
[Marta repitiendo] Voy yo.
Oye, Rosario, ¿ya pensaste
en la propuesta?
¿Sí vas a querer modelar?
Este, ¿sabe qué,
señorita Paula?
Es que yo creo
que no le va a dar tiempo,
porque como tiene
que regresar a la escuela
por lo de sus estudios
y eso.
Y además me está ayudando
con la chamba,
pues ¿a qué hora?
Oye, pero esto es
una gran oportunidad,
de verdad,
yo creo que deberían
de analizarlo.
Pues no sé.
- Piénsalo, ¿no?
- Simón.
Pero,
si tendría que estar aquí.
Para Rosario
lo más importante
son los estudios,
¿verdad, mija?
Sí, ma.
Pero puede hacer
las dos cosas
al mismo tiempo,
ella puede estudiar
y trabajar.
¿Lo encontraste, ma?
No.
Dime, Ruby, ¿de casualidad
no tomaste tú el dije?
¿Cómo dice?
[Marta] Pues sí.
O sea, tú eres la única
que estuvo allá arriba
conmigo.
¿Es broma, verdad? ¿O qué?
¿No lo habrás tomado
sin querer?
[celular sonando]
[pitido]
¿Qué onda, Sam?
Nada, aquí entrando
a mi casa.
Sí. Sí lo vi.
Emilio está muy mal.
¿De dónde lo iba a tomar yo
si estaba pegada a usted?
Ah, bueno, pero entonces
¿quién lo tomó?
O sea, no lo puede haber
tomado Lety,
o Paula o Márgara.
¿No? Digo, son todos gente
de confianza.
Devuélveme
lo que me robaste.
[repitiendo] Ey.
A mi jefa no le hable así,
ella no es ninguna ratera.
Tú ni te metas,
no es contigo.
A ver, vamos
a tranquilizarnos.
Mire, señora Marta,
yo soy una persona honrada.
He trabajado con usted
desde hace mucho tiempo.
Yo no tengo por qué andar
agarrando cosas
que no son mías.
Y quemarme con ustedes
que son de mis mejores
clientes.
Y ¿sabe qué? La duda ofende
bien gacho.
Así que ya vámonos, mija.
Agarra todas las cosas.
¡No, tú no te vas
a ningún lado!
- Ya.
- ¡No, te desvistes!
¡Te desvistes
y me dejas revisar!
- ¿Qué?
- Sí.
Y me dejas revisar
tus cosas.
¡Neta! ¡Lo del video
se me olvidó!
¿Ahorita?
Es que, en serio,
estoy llegando a mi casa,
justo.
Sí, está bien.
Voy para allá.
Sí, ya voy.
Voy para allá. Chau.
[pitido]
[suspira]
- Cálmate. Está bien.
- ¡Fuiste tú!
Si lo que quiere
es catearme,
está bien, no hay problema.
El que nada debe,
nada teme.
[todas gritando]
¡Con mi mamá no se meta!
¡Cálmate, Rosario,
por favor!
[todas gritando]
[Paula] ¡Suéltala!
Ya, por favor,
te lo suplico, hija.
Te lo suplico,
ya, mi amor, por favor, ya.
¡Rosario, carajo, ya!
¡Ya, chingada madre, ya!
Sí eres dejada,
pero ladrona no eres.
Y esta vieja borracha
tiene que aprender.
Ya, ven acá, ven acá, hija,
ya, por favor, hijita, ya.
Ya, vámonos, por favor,
Rosario.
¡Ya estuvo, chingado!
¡Ya estuvo, carajo!
¡Rosa!
Ya estate en paz.
¡Ya estate!
¡No tenías por qué
haber hecho eso,
si yo no me robé nada!
¡Ya sé, jefa, por eso me dio
mucho coraje!
Te pones bien loca.
Órale, vámonos.
¡Ya vámonos!
- No, me voy a regresar.
- ¡Ni madres!
Súbete o te dejo,
chingada madre.
Nos van a echar encima
la tira. Órale.
[Marta] ¡Córrele, Rosita!
[todas gritando]
¡Agárrala, Rosita! ¡Ay, no!
Ya no la alcancé, señora.
No, pues ya te vi, inútil.
¡Güey! Nunca había visto
a nadie ponerse así.
Son unas salvajes.
¡Salvajes, te digo!
Ándale, sírveme un trago,
que nada más
para eso sirves.
Bueno. A ver, mamá.
Ya estás bien. ¡Ya!
[Rosa repitiendo] ¡Ya voy!
[inaudible]
[Marta] ¡A ver, dame!
[Leticia] ¡Ay, mamá,
espérate!
Hola. Sí.
Habla Marta Betancourt,
necesito una patrulla.
Nos acaban de robar.
Sí, me robaron un dije.
¿Qué? ¿Cómo?
¡Marta! ¡Marta Betancourt!
¡Betancourt, imbécil!
¿Estás sordo o eres idiota?
¿Bueno? ¡Bueno!
[grita]
A ver, mamá, tranquila.
También fue tu culpa,
¿para qué te pones así?
[riendo]
Rocío, ¿puede venir
un segundo, por favor?
Sí.
Hágame el favor
de cerrar la puerta.
Sí.
[puerta cerrándose]
- Tome asiento.
- Sí, permítame.
Rocío,
lamento mucho informarle
que no voy a necesitar
de sus servicios.
Apenas me estoy integrando
a la empresa.
[exhala]
Entonces, tal vez
más adelante.
Si la necesito,
la mandaré buscar.
No entiendo.
¿Hice algo mal?
¿Algo pasó?
¿O de plano no le gusto?
- ¿Qué...?
- [repitiendo] No.
No es eso. ¿Cómo le explico?
Yo tengo una secretaria
de toda la vida.
Es mi brazo derecho,
ha estado conmigo años
y no la voy a despedir.
No es nada personal,
¿me entiende?
Pues sí, licenciado,
pero es que yo renuncié
a un buen puesto
en la transportadora
por aceptar este cargo.
Entonces...
Lo siento.
¿Qué te pasa, Rosario?
Te pasaste,
ahora sí te pasaste.
¿Cómo que me pasé, jefa?
¿Por qué?
Pues era mi jefa,
¿cómo te pusiste así?
Te pusiste como loca.
¿Por qué dijiste todo eso?
Pues porque no eres
una ladrona,
¿cómo por qué más?
Ya lo sé, mija,
pero dijiste
que era una dejada y así.
Te pusiste bien loca.
Bueno, jefa, eso fue porque
no me quedó de otra
en ese momento.
Eso piensas de mí, ¿verdad?
No.
¿Cómo voy a pensar eso?
¡Hombre!
[sirena sonando]
Es que no se trata de eso,
Rosario.
Es que era mi mejor cliente,
¿ahora qué voy a hacer?
¡Puta! ¡Ya nos aventaron
a la tira!
[Ruby repitiendo] Ya sé.
- Estaciónate.
- [repitiendo] Ya sé.
Tú tranquila, ¿eh?
Nos mandaron a la tira,
jefa.
[repitiendo] Ya sé.
Sh.
¿Qué hacemos?
No sé. Tú tranquila.
[Ruby] Sh, cállate,
déjame hablo.
[repitiendo] Ahí viene.
[Rosario]
Nosotros no fuimos, ¿eh?
Ya sé.
- ¿Qué pasó?
- Buenos días, señorita.
- Sí, buenas, ¿qué pasó?
- Sus documentos, por favor.
¿Cómo? ¿Algún problema
o algo así?
Rutina, nada más.
¿Ah, sí? De rutina nomás.
- [repitiendo] Espéreme.
- ¿Qué?
¿Rutina?
- Rutina, señorita.
- ¿Rutina nada más?
Y ¿por qué como por rutina
nos viene a parar?
¡Sh, mija! ¡Rosario!
Ya estábamos respantadas,
jefa.
A ver, vio a dos mujeres
y dijo: "Ahorita las paro".
No está ayudando su actitud.
No lo estoy ayudando
porque ¿por qué nos paró?
- ¿Qué hicimos?
- Mija.
[repitiendo] ¡Ya!
Discúlpenos, es que
nos acaban de aventar
un coche ahorita,
casi nos atropellan
y mire, estoy trabajando,
le voy a explicar.
Déjeme explicarle, ¿sí?
Discúlpela, por favor.
Estamos alteradas.
Yo estoy trabajando aquí
a dos cuadras,
pero tuve que salir
por una emergencia femenina,
¿sí me entiende?
Me dejaron ir a la farmacia
rápido,
pero tengo que regresar
a mi trabajo.
Si no, me van a correr.
Ahí están mis papeles,
ahí está todo.
Mi licencia,
mis cosas de trabajar.
Entonces, por favor,
discúlpela...
Pero ¿por qué me voy
a disculpar?
¡Rosario!
Así no se puede.
Así no se va a poder.
¿Nos pasamos un alto
o qué hicimos?
Está joven, entiéndala, ¿sí?
¿Me deja ir al baño?
Por favor. Es que tengo
una emergencia.
De verdad.
Usted me entiende.
¿Tiene esposa o hijas?
- Sí me entiende, ¿no?
- Ni dinero traemos.
Porfa, está alterada,
es por lo que le digo
de la emergencia femenina.
- ¿Sí me...?
- Váyase ya.
- Gracias.
- ¡Huy, gracias!
¿Qué te pasa?
De veras,
¿qué te pasa, Rosario?
¡Ya estuvo, chingada madre!
O sea, ¿no entiendes?
[motor acelerando]
Consigues más...
Tienes problemas
con las figuras
de autoridad, mija.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo, problemas?
Me preocupas.
De veras me preocupas.
A veces, se consigue más
por las buenas,
que echando broncas.
Piénsalo, nada más
reflexiónalo,
por favor, mija.
¡Reflexiónalo!
Ándale, ponte el casco
que ya nos vamos.
Mamá, ya, por favor,
cálmate, ¿sí?
¿Cómo quieres que me calme?
¡No me voy a calmar
hasta que la policía
se las lleve!
¡Son unas ladronas!
¡Ve nomás
cómo me dejaron!
¡Rosa, mi whisky!
Mira, vamos
a que te vistas mejor, ¿sí?
Y ¿eso?
Lo dejó en la cantina,
¿dónde quiere
que se lo guarde?
Ay, pero en esta casa
hay joyas
por todos los rincones.
Mamá, ¿qué hiciste?
[timbre sonando]
¿De qué me hablas?
Rosa, están tocando.
Ese dije te lo dio
Gonzalo González.
Yo qué sé.
Y ¿qué hacía
en la cantina, no?
Porque de seguro
en una de sus borracheras
se le olvidó.
¿Perdón?
Ruby no se robó nada, mamá.
Bueno, luego le mando
disculpas.
¿Disculpas?
Señora, ahí en la puerta
está la policía.
Diles que ahora
los atiendo.
Güey, tanto alboroto
para nada.
¿Ya viste cómo quedó
el vestido?
Pobre Ruby.
Siéntate.
[Rocío suspira]
A ver, Rocío.
No se me hace justo
que hayas tenido
que renunciar
a tu otro trabajo
y que ahora te quedes
sin chamba.
Entonces,
he decidido
que te puedes quedar
a trabajar conmigo.
Pero vas a estar a prueba.
¿En serio?
Ay, muchísimas gracias,
licenciado,
se lo juro que no se va
a arrepentir, ¿eh?
- [repitiendo] No.
- Muchas gracias, en serio.
Al contrario, gracias a ti.
Y ¿se le ofrece algo?
No. No, por lo pronto.
[repitiendo] Gracias.
De verdad que no se va
a arrepentir.
Aquí voy a estar afuerita.
Okey.
[exhala]
Susi, mi amor,
ya no vengas, por favor.
No, ya no tienes que venir,
ya está todo en orden.
No te necesito.
Yo luego te digo por qué.
Y, entonces ¿por qué
me dijiste que era urgente?
Ya estoy a nada de llegar.
Sí. No, lo que sucede
es que...
Bueno, ya sabes,
pensé que esto
iba a ser un desastre
y resulta que no,
todo está muy bien
organizado.
No te necesito ya,
mi amor.
[susurrando] Licenciado,
perdón que lo interrumpa.
Ya casi me voy.
¿Se le ofrece algo
antes de que me vaya?
No, Rocío, muchas gracias
por todo.
Mañana te vienes
muy temprano,
tenemos que organizar
todo muy bien.
La agenda y demás, ¿okey?
- Gracias a usted.
- No, a ti.
- Gracias.
- Sí.
Sí, Susi, entonces
me da mucha pena
hacerte venir en balde,
pero tengo muchas cosas
que hacer,
luego te marco.
Okey, nos vemos al rato,
entonces.
¡Bueno!
[exhala]
Este...
Perdón, ¿nos podemos
regresar a donde me recogió?
Por favor.
Muchísimas gracias.
De verdad, licenciado.
No, Rocío, al contrario.
De verdad que espero que,
bueno, que nos acoplemos
y que trabajemos muy bien.
Gracias, en serio.
Nos vemos mañana
tempranito, ¿eh?
- Con permiso.
- Okey.
[puerta cerrándose]
- Ey, ¡quihuboles!
- Quihuboles.
¿Qué tranza, jefa?
Qué onda, mijo.
- Qué onda, carnala.
- Qué onda, carnal.
¿Qué? ¿A dónde o qué?
Pues ya nos vamos,
ya encontramos
dónde meternos.
- ¿A poco?
- Simón.
Ay, bendito sea Dios, mijo.
Porque a mí, francamente,
el cuchitril ese
en el que estaban,
pues no me gustaba nada.
Ah, pero ahora va a estar
más chido, vas a ver.
¿Quihubo, Fierrito?
¿Tú qué traes?
¿Por qué tienes esa cara?
No, nada. Unos problemillas
ahí de la chamba,
pero nada importante.
[Rosario] Oigan, y ¿cómo va
lo de Joselito?
Ah, lo de Joselito.
Pues ya lo están velando
en la iglesia.
Al rato nos vamos a lanzar,
¿no, carnal?
- Simón.
- Para estar con la familia
y para apoyar.
Claro, yo también quiero ir.
Ah, pues te avisamos
para que le caigas.
Vientos. Sí.
Carnalito, no quiero
que te vayas.
Todas tus cosas.
Me gusta que estén aquí.
Ah, ya sé, pero,
pues, ni modo,
de seguir aquí enchinchando
en la casa de mi jefa, ¿no?
Acuérdate que mañana
regresas a la escuela, ¿eh?
No te vayas a desvelar.
No te quedes dormida.
- Nel, me voy a portar bien.
- Va.
[Fierro] ¿Qué? ¿Ya no queda
otra caja?
Gracias, ¿eh, mijo?
Por decirle.
Simón.
- Pues ya nos vamos, jefa.
- Está bueno.
- Gracias por el paro, ¿eh?
- ¿De qué, mi amor?
- Cuídense, ya saben.
- Bye, carnal.
Simón.
No te agüites, carnala, ¿eh?
Nel.
[Fierro] Ya están todas,
¿no?
Simón.
¡Va! ¡Cámara! ¡Vámonos!
- ¡Bye, Fierrito!
- [Fierro silba]
Ay, mija.
Pues ahora sí te vas a tener
que aplicar bien machín
a lo de la escuela, ¿eh?
Porque después
de lo que pasó hoy,
dudo mucho que puedas
regresar conmigo a trabajar.
No manches, jefa,
pero tampoco fue mi culpa.
No, pues ya sé.
Lo que no sé es cómo
le voy a hacer para pagarle
ese vestido tan carísimo
a doña Marta.
Jefa, ¿al chile
se lo quieres pagar
después
de que te dijo ratera?
Pues precisamente por eso,
Chayo,
porque yo no soy
ninguna ratera
se lo tengo que pagar.
Se lo dejaste
como falda de hawaiana.
- [riendo]
- No te rías.
- Ya ni la friegas.
- Ya, jefa, ríete.
Si la vieja esa estirada
quedó toda más sexy.
Se veía mejor.
[ríe] Hija de...
Mira, no te preocupes, jefa.
Yo se lo pago,
te lo prometo.
Ay, mi amor.
Es que tú me das
mucha ternurísima.
Siempre andas queriendo
pagar todo,
¿con qué ojos,
mi divina tuerta?
Pues ahí veo.
No tenemos ni en qué
caernos muertas.
- Ay, bueno. [ríe]
- [Rosario] ¡Chale, jefa!
[Ruby] Bueno, se agradece
la intención.
¿Qué? ¿Me vas a dar
mi sorpresa o qué?
Dando y dando.
Te conviene.
Ni te imaginas
a quién encontré.
- ¿Qué?
- ¡Son de los ricos!
- Me conoces rebien.
- Bueno, ya me toca.
Hmm, algo tengo
que sacar de esto.
Haces la tarea un mes.
- No.
- Sí.
No, quedaste
que me enseñabas esto.
A ver, siéntate,
ya muero de ganas.
¿Estás listo? ¿Listísimo?
¡Ya, no la hagas
de emoción!
[ríe] Preparado, ¿eh?
Mamá, de verdad qué pena
todo lo que le dijiste
a los policías,
se van a dar cuenta
que estás loca.
Me puse nerviosa.
Ay, pues cómo no,
si te atacó.
[Paula] Pues estaba
defendiendo a su mamá.
Ay, Rosa, termina
de recoger esto y las flores
también, por favor.
[Rosa repitiendo] Sí.
Ay, Rosa, ¿me puedes traer
un vaso de agua, por favor?
Mira, lo que sí
me da mucha pena, Paula,
es tanto esmero tirado
a la basura,
con tu vestido.
Mira, yo te lo pago.
No te preocupes.
Aunque la que debería pagar
es ella.
No, ni se preocupen
por eso.
El vestido
yo lo puedo arreglar
o puedo hacer uno nuevo,
pero no hagamos esto
más grande.
Fuiste muy injusta
con ellas, mamá.
En todo caso, si deberías
de pedirles disculpas.
- ¿Yo?
- Si alguien hubiera llamado
a mi mamá ladrona,
yo hubiera reaccionado
igualito que ella.
Ay, no, querida.
Hay niveles, ¿eh?
Esa muchachita se excedió.
Claro.
Y tú eres una niña decente.
Es más, yo sigo en shock.
[Marta] Ahora, por favor,
lo que pasó aquí
me gustaría que no saliera
de esta casa, ¿sí?
Muchísima discreción,
por favor, Márgara.
No quiero escándalos.
Por supuesto que nadie
se entera, mamá.
Qué oso todas las cosas
que dijiste.
A ver, Lety, de veras
que pareces mi enemiga
en vez de mi hija.
Aquí lo único importante
es que las joyas
hayan aparecido.
Yo estoy segura
que si ese hombre
se entera
de que se perdió el dije,
te hubiera comprado otro
con tal de quedar bien
contigo o con Lety.
Ay, Márgara, no vamos
a empezar con ese tema, ¿sí?
Por favor, voy a requerir
que si te vas a casar
con el señor González,
me avises con tiempo
para diseñarte el vestido
y el de las damas.
[Leticia] Ay, sí, mira tú
qué chistosita.
Más bien, la que se va
a casar con él eres tú.
No, mi amorcito,
tú vas a ser
la señora González.
O sea, ¿de verdad me verías
casada con ese albañil,
naco, gordo...?
Total, combinan perfecto.
Mi mamá nunca lo permitiría.
Bueno, pero si esa fuera
la única manera
de que la hacienda
Bellavista regresara
a esta familia,
pues sí lo harías, ¿no?
Por nosotros.
O sea, ¿de verdad
serías capaz de venderme
para recuperar tu hacienda?
Eres muy melodramática,
o sea, ¿quién dijo vender?
Era una idea. ¡Ay, de veras!
Era una broma, era una idea.
Bueno, ¿qué chingados
te pasa?
¡Conmigo no te metas, güey!
Mira cómo se enfrenta
a ese tipo.
Muy valiente, ¿eh?
Se nota que sabe pelear.
[Rosario] No puedes agarrar
esto, no es tuyo.
¿Qué? ¿Ya?
¿Eso es todo?
Para mí que ganó la pelea.
Eso seguro.
Si es una mujer increíble.
Ay, Toño, no es para tanto.
¿Cómo no?
Imagínate ser una persona
tan hermosa
en un lugar tan espantoso.
Con todo el mundo
queriéndose aprovechar
de ti.
Bueno, pues si ya sabes
lo que dicen,
que la belleza puede ser
una maldición.
Padre.
Rosario, hija.
Ya conseguí la lana.
El Peludo, el Chamán,
doña Lupita,
todos me ayudaron
pues para conseguir
para la caja.
[suspira] Ay, hija mía.
Con esto ya nos alcanza
para pagar la caja.
Joselito y Dios Padre
te lo agradecen.
Ya sé, Padre.
Oiga, y ¿cuándo es
el entierro?
Mira, mañana por la tarde
voy a oficiar una misa
y después nos vamos
al cementerio.
Vientos.
Ay, hija mía,
muchas gracias.
¿Podrías quedarte
con Joselito un rato
en lo que yo voy
a la eucaristía
a preparar para la misa?
No, Padre, pues si yo venía
a eso, a quedarme un rato.
- Dios te bendiga, hija.
- Gracias, Padre.
[rechinando]
Mira cómo te dejaron,
Joselito.
[exhala]
Ay, Joselito,
nunca tuve la oportunidad
de darte las gracias.
Y pues, la verdad
que te portaste
re buena onda.
Me ayudaste,
estuviste ahí conmigo.
Cualquier otro me hubiera
dejado botado ahí.
Me voy a quedar aquí un rato
para estar contigo.
Para acompañarte.
Y es más,
te voy a traer más velas
para, pues para que te vayas
al cielo.
Voy.
[tañido de campanas]
[Cacho] Órale, papá,
vámonos, vamos a ver
al muertito.
¿Qué?
[Condorito] Pues respeta,
pues es la iglesia.
[Cacho] Y eso no pensabas
ayer, ¿verdad?
Hasta doblete querías.
[Condorito] Pues ayer
era otra cosa.
Mira, papá.
Oye, Cacho,
te vas a condenar.
Vas.
Date, ahorita
que no hay nadie.
[Condorito] No, ¿cómo
que no hay nadie?
[Cacho] Órale.
[Condorito] Hijo de Dios,
esto es mucho pecado.
[Cacho] San Condorito
de la vela perpetua,
además los padres
también roban.
Sí, pero con el permiso
del Señor.
El único señor aquí, soy yo.
¡Jálate!
"Jálate", te vas a ir
al infierno.
Tengo un tío
que por menos de eso...
[repitiendo] Espérate.
Deja me despido de Joselito,
carnal.
[Condorito] Ay,
ya no seas grosero.
¡Ay, Joselito!
[Condorito] Ay, madre
de Dios.
¿Quién iba a pensar, eh?
Que te iban a estar velando
como una persona importante.
Oye, déjalo descansar.
¿Qué te pasa?
Yo lo veo muy descansadito,
papá, ¿eh?
Además, te vas a ir
al infierno, cabrón.
Y ¿yo por qué?
Pues ¿cómo que por qué?
Ve cómo lo dejaste.
Ey, no vuelvas a decir eso
y mucho menos aquí, ¿eh?
Lo dejamos,
que no se te olvide.
Nel, carnal,
si me preguntan, fuiste tú.
¿Cómo ves?
¿Ves cómo sí eres
bien ñero, Cacho?
Ya, jálate.
Apúrate.
[ríe] Ay, Joselito.
¿Ya ves lo que te pasa
por andar de chiva?
Nos vemos, papá.
[Condorito]
¡Oye, que te apures!
[cantando]
♪ Sí, claro
que estoy llorando ♪
[Cacho tarareando]
[Cacho] ¡Pícale, papá!
Ya me pica la nariz,
quiero tres rayitas.
Apúrate.
Me tengo que poner a mano
con el cielo.
[tañido de campanilla]
Mira, ve, ahí está
el Chado.
Ah, qué chingón.
¿Qué pasó, mijo?
¿Trajiste lo que te dije?
Sí, aquí está.
Completito, de todo.
A ver.
[charla indistinta]
Cállate, vamos a casa
del Negro, y luego vemos...
- Mira, ve nada más.
- [silbido]
Qué pañalote, ¿eh?
[Cacho] A ver, Chado,
ábrete.
[Condorito] Ya, bye.
[Cacho] Güey, se me hace
que quiere otra vez.
[Condorito] Se está poniendo
más buena, ¿eh?
[Cacho] Mmm-hmm.
Güey, ¿le damos
hoy otra vez, cómo ves?
[Condorito]
Ay, Dios bendito.